
实验题(亚马逊棋)  
 
【注意】关于亚马逊棋的详细规则说明，请参考附件中的Amazons.docx文件；如果你决定参加botzone上面的比赛，则请仔细参考附件文件中关于botzone API的使用说明。
 
一、 基本要求
1. 有菜单选择（选择，新开始，存盘，读盘，结束）  
2. 用字符实现画棋盘和棋子。  
3. 一方选手是人员（助教），另一方选手是计算机AI。  
4. 程序输入是人员落子和放障碍的坐标要把位于（x1，y1）的棋子放到(x2，y2)的位置上，在棋盘上显示变化。程序根据算法决定AI方下一步棋子所放的位置，并显示新的棋盘布局。  
5. 允许中途停止游戏。  
6. 有复盘的功能（玩到一半，存储棋盘的状态）  
 
二、 分组：  
1. 可以一个人一组，最多两人一组。  
2. 鼓励两人一组，程度好的同学帮助基础差一些的同学。优秀率向着两人一组的情况倾斜，但会视工作量酌情给分。  
 
三、 成绩评定  
1. 程序质量：完成基本要求的基础上，鼓励自行发挥。欢迎同学们多动脑，做出好的实验题。  
2. 工作量：分工要明确，两个人一组时，每个人的工作的最小单位是函数，在源程序上注明每个函数的完成人，以便提问。  
3. 提交内容：将源程序或程序包（包含源程序）压缩，提交到网站上。  
4. 实验报告：对程序的设计思路和功能做一个大概的说明，尤其自己认为有独特的地方， 在实验报告中突出出来，提交到网站上。  
5. 验收形式：在规定的时间内，到机房找助教，演示程序，并回答助教提出的问题。  
6. 评分标准：满分10分。助教会根据程序质量、回答问题的正确性、功能的完善等指标评定分数。没有参加botzone比赛的作品原则上不能超过8.5分。  
7.  截止日期：2026年1月11日24时，没有经过助教检查的，过期不交没有成绩。 
 
四、参考提示：  
1、在word文档中，把制表符拷贝下来，粘贴到C程序里。用cout输出，可以画出棋盘  
2、用数组记录棋盘上的位置  
3、每次输出棋盘的状态，都要用刷新命令system("cls");  
